[Love Has Fireworks]
[Episod 28]
Boleh tak awak
tolong masakkan saya semangkuk bubur lagi?
Saya mahu makan bubur.
Saya...
Saya... saya...
Saya nampak macam tahu masak bubur?
Bukan, biar saya pesan makanan untuk awak.
Jangan pesan.
Sudah lewat malam begini,
kesian juga penghantar makanan.
Beginilah, saya boleh ajar awak.
Ada beras di rumah, kan?
Biar saya cari dulu, rasanya ada.
Abang Fei, awak perlu terus kacau,
baru tak melimpah.
Abang Fei, awak tak apa-apa?
Tak apa-apa.
Menjengkelkan betul.
Membolehkan kita mendengar
kemegahan sungai
yang mengalir deras,
serta semangat bangsa yang membara
dan penuh keberahian.
Sungai Kuning dan Sungai Yangtze,
sama-sama berasal dari Qingzang,
mengalir menuju lautan bersama,
menyinari zaman demi zaman
dan memberkati generasi demi generasi.
Terima kasih, Abang Fei.
Selepas makan ubat dan bubur,
saya rasa lebih baik sekarang.
Baguslah.
Kalau begitu, awak cepatlah balik berehat.
Macam mana dengan awak?
Awak sambut tahun baharu seorang diri?
Saya...
Tak adalah, saya perlu balik ke rumah
ayah saya untuk sambut tahun baharu.
Semasa awak telefon saya tadi,
saya memang tengah nak balik.
Kalau begitu, awak hantarlah saya sekali.
Waktu ini memang susah nak dapat teksi.
Kemas-kemas, jom pergi.
Sekarang?
Marilah kita bersama-sama mendoakan
agar keluarga diberkati,
negara makmur dan rakyat sejahtera
Bagus!
Kawan-kawan,
loceng tengah malam hampir berbunyi.
Semua, beritahu saya dengan suara
yang kuat...
Sketsa Gala Tahun Baharu Cina tahun ini
memang agak menarik.
Ya, nyanyian dan tarian pun bagus.
Kalau ikut saya,
asalkan sekeluarga bersama,
tonton apa pun rasa seronok.
Mari kita kira detik.
Sepuluh.
Sembilan.
- Kiraaan detik bermula.
- Lapan.
Tujuh.
Enam.
Lima, empat, tiga, dua, satu.
Selamat Tahun Baharu Cina!
Selamat Tahun Baharu Cina
kepada seluruh rakyat negara!
Semoga negara kita yang tercinta...
Saya pergi masak ladu ini dulu.
Biar mak pergi.
Awak jawablah telefon.
[Si Li Manja]
Jawablah telefon.
Si Li Manja.
Ini Li, kan?
Kenapa dia telefon saya?
Bukankah dia sepatutnya berseronok
di luar pada waktu macam ini?
Helo?
Selamat Tahun Baharu Cina.
Cakaplah sesuatu.
Saya telefon tepat-tepat untuk ucapkan
Selamat Tahun Baharu Cina kepada awak.
Awak berilah sedikit reaksi, boleh tak?
Tak.
Saya cuma agak terkejut.
Tak sangka,
awak masih ingat saya walaupun sibuk.
♪ Aku betul-betul sangat merinduimu ♪
♪ Jantung berdegup kencang ♪
Baiklah, Selamat Tahun Baharu Cina.
♪ Selaraskan nafas
menjadi kekerapan merinduimu ♪
Saya tak nak cakap dengan awak lagi.
Awak pergilah sibuk,
saya takkan ganggu awak lagi.
Hei, tunggu sekejap.
♪ Aku sangat mencintaimu ♪
Apa yang nak sibuk?
Berikan telefon kepada ayah awak.
♪ Kaulah satu-satunya di seluruh dunia ♪
Berikan telefon kepada ayah saya?
Untuk apa?
♪ Yang tinggal dalam hatiku ♪
Kalau berlakon, perlu buat betul-betul.
Betul tak?
♪ Bintang dah mengetahui
kelembutan malam ♪
Li nak bercakap dengan ayah, kan?
♪ Meliputi seluruh bandar ♪
Mari.
Bagi ayah.
♪ Bayu malam menyapa setiap jendela ♪
Helo, Li.
Pak cik, Selamat Tahun Baharu Cina.
♪ Curi-curi melihat
alam semesta kecil dua orang ♪
Selamat Tahun Baharu Cina.
Macam mana, pak cik?
Pak cik suka tak arak yang saya beri itu?
♪ Pertemuan itu menggoda
penantian yang lena ♪
Terima kasih.
Arak itu sedap, pak cik suka.
♪ Rasa berdebar
menyalakan bunga api cinta ♪
Ia terlalu mahal.
Janganlah segan, pak cik.
Kalau pak cik suka,
nanti saya berikan lagi beberapa botol.
♪ Aku yang mencintaimu
tanpa sempat meminta izin ♪
Cukup, dua botol sudah cukup.
♪ Mula menconteng ruang romantik ini ♪
Kalau ada masa, datanglah ke rumah kami.
Pak cik dan mak cik akan buat ladu
untuk awak makan.
♪ Aku betul-betul sangat merinduimu ♪
Selamat Tahun Baharu Cina
kepada pak cik, semoga sihat selalu.
♪ Jantung berdegup kencang ♪
Baik.
♪ Selaraskan nafas
menjadi kekerapan merinduimu ♪
Sampaikan salam pak cik kepada ayah awak.
Kamu pun jaga kesihatan ya.
♪ Aku sangat mencintaimu ♪
Baiklah.
Terima kasih, terima kasih.
♪ Kaulah satu-satunya di seluruh dunia ♪
Baiklah, terima kasih.
Helo.
Apa yang awak cakap tadi?
♪ Yang tinggal dalam hatiku ♪
Sampai buat ayah saya gembira sangat.
Awak jangan peduli.
Oh ya, bila awak akan balik?
Kenapa?
Takut saya ganggu dunia berdua kamu?
Awak mengarut apa ini?
Dunia berapa apa?
Biar saya beritahu awak dengan jelas.
Saya tiada teman wanita.
Apa yang awak mengarut ini?
♪ Yang tinggal dalam hatiku ♪
Saya cuma nak tanya awak,
masa awak balik nanti,
barang awak banyak tak?
Kenapa awak diam pula?
Banyak.
Awak nak datang jemput saya?
Baiklah.
Lepas ini setiap kali
saya naik kapal terbang,
awak datanglah jemput saya.
Anggap saja saya tak cakap apa-apa.
Baiklah, Selamat Tahun Baharu Cina.
Jumpa lagi.
Naik kereta.
Apa kata awak duduk di belakang?
Fei, letakkan saja.
Duduklah.
Ada apa, ayah?
Awak cakap jujur dengan ayah.
Apa sebenarnya
hubungan awak dengan Li?
Dia...
Dia teman lelaki sayalah.
Jangan cuba tipu ayah lagi.
Jika dia teman lelaki awak,
kenapa awak nampak terkejut
apabila dia telefon awak?
Kenapa kamu tak ada satu pun
gambar bersama?
Kenapa pada malam Tahun Baharu Cina ini,
awak tak ambil inisiatif
untuk telefon dia?
Saya...
Baiklah.
Biar saya cakap jujur dengan ayah.
Dia bukan teman lelaki saya.
Saya cuma tak mahu ayah terlalu
risaukan saya.
Dia pada asalnya penyewa saya,
kemudian jadi kawan baik
seperti Xiaoyu dan Jingjing.
Tapi Xiaoyu dan Jingjing
pun tak telefon awak tepat-tepat
macam itu.
Mungkin...
Mungkin mereka ada urusan.
Habis itu, Li tak ada urusan?
Tadi masa telefon,
awak suruh dia berseronok baik-baik.
Itu bermaksud dia ada
lingkungan kawan sendiri.
Dia telefon awak pada malam
Tahun Baharu Cina tepat pukul 12.00
dan sanggup minta awak
bawa arak jauh-jauh balik untuk ayah.
Ini bermaksud apa?
Jangan-jangan awak tak faham?
Ayah memang terlalu banyak berfikir.
Dia itu ada banyak helah.
Ayah tak kenal dia.
Mungkin dia ada sesuatu
nak minta tolong saya.
Fei.
Ini bukan helah.
Ini keikhlasan.
Orang yang bermain helah
semuanya orang yang berniaga.
Mereka hanya akan baik kepada awak
apabila mereka perlukan awak.
Orang yang sentiasa fikirkan awak
dalam setiap masa dan setiap perkara,
selain ibu bapa,
hanyalah orang yang menjaga
dan menyayangi awak di sisi.
tetapi...
Dia sudah ada teman wanita.
Dia sudah ada teman wanita?
Tetapi, dia tak mengaku.
Tetapi, gadis itu mesti menyukai dia.
Jadi, dia menyukai gadis itu
atau menyukai awak?
Saya...
Saya pasti bukan jenis yang dia suka.
Kalau begitu, awak menyukai dia tak?
Fei.
Li seorang budak yang baik.
Jangan biarkan hubungan cinta masa lalu
menjadi beban awak.
Dah sampai.
Saya menyukai awak, Abang Fei.
Pertama kali saya jumpa awak,
saya sudah jatuh hati kepada awak.
Apabila kita menyukai seseorang,
cahaya dalam mata kita
memang tak dapat disembunyikan.
- Tetapi kenapa setiap kali
- Jinzi.
- awak pandang saya...
Kita tak sesuai bersama.
Dalam hati awak, saya ini teruk sangatkah?
Saya tak sebaik tuan rumah awak?
Jinzi,
awak memang tak teruk langsung.
Tetapi, dalam hati saya sudah ada
orang yang saya suka.
Nampaknya tekaan saya betul.
Sebenarnya sejak saya kenal awak,
saya sudah tahu.
Orang yang awak benar-benar suka
ialah tuan rumah awak.
Sebab setiap kali awak sebut pasal dia,
mata awak terus bersinar
dan berkilau-kilau.
Kalian dah bersama begitu lama.
Memandangkan awak menyukai dia,
kenapa tak meluahkan perasaan kepada dia
dan memastikan hubungan kamu?
Jangan-jangan awak takut ditolak olehnya?
Awak bukan jenis orang
yang berlengah-lengah.
Kenapa apabila berdepan dengan cinta,
awak menjadi begitu berhati-hati?
Mungkin saya masih agak takut dan risau.
Entahlah sejak bila,
saya mendapati apabila saya bersama dia,
saya mula hilang kawalan
terhadap diri sendiri.
Perasaan ini tak pernah saya alami
sebelum ini,
jadi saya tak berani ambil risiko.
Cukuplah, Abang Fei, tak perlu cakap lagi.
Lepas ini, saya takkan ganggu awak lagi.
Maaf.
Tetapi saya cadangkan awak,
memandangkan awak begitu mencintai dia,
janganlah terlalu banyak berfikir.
Jadilah lebih berani.
♪ Kupedulikan apa yang kau nak ♪
♪ Tak lebih tak kurang
harap kumampu berikannya ♪
♪ Kuhargai apa yang kumiliki ♪
♪ Sedikit demi sedikit
harap kau ada di sini ♪
Awak sambut malam Tahun Baharu Cina
seorang diri di dalam kotak.
Awak sunyi tak?
♪ Mitos, kata-kata cinta
dan pengakuan cinta ♪
♪ Seperti bunga api pada lewat malam ♪
Awak tak sunyi pun.
Ada pempengaruh
yang cantik temani awak.
♪ Kebenaran, penipuan dan basa-basi ♪
Jadi, dia menyukai gadis itu
atau menyukai awak?
♪ Pijak kapas ♪
♪ Kritikan, pembohongan
dan kata-kata yang tak difahami ♪
Ayah saya tanya awaklah.
Awak menyukai dia atau menyukai saya?
♪ Berlagak megah ♪
♪ Igauan, kata-kata gila dan dalam hati ♪
Saya ini cikgu awak, tahu tak?
♪ Di bawah pandangan mata yang hangat ♪
Macam mana murid boleh ada perasaan
yang tak sepatutnya terhadap cikgu?
Saya sudah tahu awak akan cakap begini.
Cakap tak serius.
Tak nak fikir lagi.
♪ Kuimpikan detik bersamamu ♪
♪ Tak cemas tak lambat
berpegangan tangan dengan langkah sekata ♪
♪ Kudoakan kelangsungan ♪
♪ Detik sentiasa bersandar padamu
yang sederhana ♪
♪ Mitos, kata-kata cinta
dan pengakuan cinta ♪
♪ Seperti bunga api pada lewat malam ♪
♪ Igauan, kata-kata gila dan dalam hati ♪
Biasanya awak sibuk kerja.
Masa balik, makanlah lebih sikit.
Saya makan banyak hari ini.
Awak kurus sangat.
Saya jawab telefon sekejap.
Helo, ada apa?
Apa maksud awak ada apa?
Bila awak akan balik?
Hari keenam Tahun Baharu Cina.
Kenapa?
Teman wanita awak tak pandai masak
terung goreng,
jadi tak dapat puaskan selera awak?
Saya tiada teman wanita.
Kenapa awak selalu sebut pasal ini?
Saya...
Sama ada awak ada teman wanita atau tak,
apa kaitannya dengan saya?
Saya memang harap
awak pindah keluar sekarang.
Memang susah nak berkomunikasi
dengan awak.
Saya cuma nak tanya,
kenapa awak balik tepat
sebelum mula kerja pada hari keenam?
Awak baru nak mula kerja semula,
tak perlu balik awal untuk buat persiapan?
Abang.
Setahun sekali saja saya balik rumah.
Apa salahnya saya tinggal
beberapa hari lagi?
Siapa suruh awak tak balik rumah
masa cuti Hari Kebangsaan?
Masa Hari Kebangsaan,
ayah saya bawa Mak He pergi melancong.
Apa gunanya saya duduk di rumah
seorang diri?
Bukan, awak ini sengaja cari topik
untuk berbual?
Ataupun
awak bergaduh dengan teman wanita awak?
Saya memang hairanlah.
Saya mesti bergaduh dengan wanita lain
baru boleh telefon awak?
Ya?
[Cinta yang terbaik ialah saling menemani
dan berkembang bersama]
[Diskaun seluruh kedai,
kejutan tanpa henti]
Hari ini
nampaknya 14 Februari.
Awak telefon untuk ucapkan
Selamat Hari Kekasih kepada saya?
Yakah?
Hari ini Hari Kekasih?
Kenapa saya tak tahu?
Saya...
Awak tengah membeli-belah?
Kalau begitu, saya tak nak cakap
dengan awak lagi.
Saya letak dulu, jumpa lagi.
Li Yifei, awak...
Nampak sangat niat saya?
Lupakan sajalah.
Helo.
Helo, encik.
Bunga mawar yang encik tengah tengok ini
ialah bunga yang paling laris
pada Hari Kekasih.
Bukan.
Saya nak beli bunga
yang boleh menyampaikan rasa suka,
tetapi tak terlalu ketara.
Awak faham?
Maksud saya,
bunga yang lebih istimewa.
Bunga yang lebih istimewa?
Begini.
Awak pun tahu, semua orang
berikan bunga mawar pada Hari Kekasih.
Saya rasa itu terlalu biasa.
Saya nak berikan sesuatu yang lain.
Begini,
saya tak mahu dia tahu saya beri dia bunga
sebenarnya untuk meluahan perasaan saya.
Awak faham?
Tetapi, saya memang menyukai dia.
Jadi, dalam keadaan seperti ini,
bunga apa yang sesuai untuk diberi?
Biar saya rumuskan untuk encik dulu.
Sebelum ini, dia tak tahu
encik menyukai dia,
selepas ini,
encik pun tak harap
dia menyukai encik, kan?
Bukan.
Dulu memang seperti itu.
Tetapi selepas ini akan jadi macam mana,
saya pun tak pasti.
Ada tak bunga yang seperti itu?
Ini...
Saya pun tak berapa pasti apa
yang encik perlukan.
Tak apa.
Saya akan cari lagi.
Encik tengok-tengoklah lagi.
Ini bunga apa?
Ini bunga daisi.
Maksud bunga daisi ialah
cinta yang tersimpan dalam hati.
[Awak ialah perasaan suka
yang saya simpan dalam hati]
Saya nak bunga ini.
Baiklah.
Macam mana?
Lakonan saya sebagai teman lelaki
boleh tahan, kan?
Prestasi awak agak bagus.
Nanti saya belanja awak makan.
Baiklah.
Itu...
Jika awak masih bujang
masa Tahun Baharu Cina tahun depan,
saya boleh temani awak balik lagi.
Kita bincang lagilah tahun depan.
Apa pun, balik rumah itu
sekadar formaliti saja.
kenapa?
Awak pun nampak suasana di rumah saya.
Sejak kecil saya memang ada jarak
dengan ayah saya.
Setiap kali berbual
mesti berakhir dengan pergaduhan.
Lepas itu, adik perempuan saya pun lahir.
Mak saya pula
selalu berada di tengah-tengah
dan serba salah.
Sekarang saya sudah dewasa,
satu-satunya perkara yang boleh saya buat
ialah kurang balik rumah
supaya tak menyusahkan mereka.
Sebenarnya, pak cik dan mak cik
sangat mengambil berat tentang awak.
Hari itu di dapur,
mak cik beritahu saya...
Oh ya, hari itu mak saya cakap apa
dengan awak?
Awak dengar sendirilah.
Siap ada rakaman suara pula?
Saya rasa awak patut dengar sendiri,
sebab itu saya rakamkan.
Dajun.
Kelak, awak perlu baik kepada Xiaoyu ya.
Jika mak cik tahu awak buli dia,
mak cik takkan lepaskan awak.
Saya tahu dah, mak cik.
Awak pun dah nampak keadaan keluarga kami.
Ayah Xiaoyu seorang yang panas baran.
Setiap kali
Xiaoyu balik dari Shanghai,
ayah dia memang macam itu.
Tak nak bercakap elok-elok.
Terlalu menjaga air muka
sampai menyusahkan diri.
Selama bertahun-tahun ini,
Xiaoyu hidup seorang diri di luar sana,
dia banyak melalui ketidakadilan
dan kesusahan.
Sebagai ibu bapa,
kami tahu kami telah banyak
berhutang kepadanya.
Sebenarnya,
kami tak kisah tentang rumah,
kereta atau pendaftaran alamat.
Kami hanya berharap dia
dapat hidup bahagia.
Dajun, mak cik harap awak
dapat memberinya sebuah keluarga
yang stabil.
Mak cik akan bersyukur kepada awak
dari lubuk hati.
Mak cik jangan risau.
Saya pasti akan baik kepada Xiaoyu.
Saya berjanji kepada mak cik.
Terima kasih.
Pak cik dan mak cik benar-benar
sangat mengambil berat tentang awak
dan menyayangi awak.
Mereka tahu awak bekerja keras
seorang diri di luar,
memang sangat penat dan susah.
Saya rasa mereka cuma tak pandai
meluahkan perasaan,
tetapi mereka sebenarnya ibu bapa
yang baik.
Awak tak perlu iri hati akan saya.
Tak sangka,
awak pandai juga menenangkan hati orang.
Lagipun,
awak masih ada
saya dan Qian Fei
yang sebagai di Shanghai.
Jika ada apa-apa,
awak boleh beritahu kami.
Kami pasti akan membantu awak.
Awak dan Qian Fei memang tak sama.
Apa pun, kita semua kawan baik.
Selepas balik kali ini,
pertandingan tarian masih bergantung
kepada awak.
Baiklah, terima kasih kawan baik.
Sama-sama.
Orang bodoh.
Tiada apa-apa.
Abang.
Dah setengah jam
awak sibuk dengan bunga ini.
Kenapa?
Awak nak masuk pasaran bunga?
Kolot betul.
Boleh tak jangan asyik fikir pasal wang?
Cuba jadi lebih ikhlas sikit.
Maaf ya.
Saya bukan cakap pasal awak.
Saya tanya awak,
masa awak tengok bunga ini,
ada apa-apa perasaan tak?
Ada perasaan tak?
Perayaan Qingming?
Jangan hancurkan, saya beritahu awak.
Jangan rosakkan benda ini.
Saya akan buka kotak untuk awak.
Cuba tukar cara awak berfikir.
Fikir dari perspektif seorang artis.
Ada perasaan tak?
Abang,
awak jatuh sakit?
Saya rasa
kita memang susah nak berkomunikasi
secara biasa lagi.
Benar.
Budak perempuan di kedai bunga itu
pun faham.
Ini bunga daisi, sangat istimewa.
Maksud bunga ini ialah
cinta yang tersimpan dalam hati
dan tak dapat diungkapkan.
Tak dapat diungkapkan.
Tak berani cakap, mengaku sajalah.
Aduh.
Tiada cita rasa, mengaku sajalah.
Malaslah saya nak layan awak.
Awak ada cita rasa?
Dari mana Zihao
dapatkan pinggan-pinggan ini untuk awak?
Awak cakap sajalah cantik atau tak?
Benarkah nak gunakan pinggan ini
untuk makan?
Barang memang untuk digunakan.
Betul?
Saya...
Cakap.
Helo, Li Yifei.
Sekarang aplikasi telefon
tiba-tiba ada mengalami ralat.
Rantaian modal pun terputus.
Baki wang tak cukup untuk membaikinya.
Patutkah kita mula fikirkan cara
untuk dapatkan pembiayaan?
Jika kita dapatkan pembiayaan sekarang,
nanti susah kita nak kawal hala tuju
aplikasi telefon.
Faham tak?
Sama sekali tak boleh.
Berilah saya satu hari.
Biar saya selesaikan masalah ini.
Apa jalan yang awak ada?
Susah nak jelaskan melalui telefon.
Tunggu berita saya.
Begini.
Saya ada satu tugas untuk awak.
Saya nak pergi ke Sanya.
Tolong jaga bunga ini untuk saya.
Cahaya matahari, udara dan air,
satu pun tak boleh kurang.
Bukan, cahaya matahari, udara dan air.
Awak boleh saja bawa bunga ini ke Sanya.
Mana boleh cinta dalam hati saya ini
menempuh perjalanan yang jauh
dan memenatkan?
Awak pergi ke Sanya sehari saja pun.
[Si Li Manja]
Helo?
Pukul berapa awak balik pada hari keenam?
Abang, hari ini baru hari keempat.
Awak tak bosan tanya setiap hari?
Jika saya tanya, awak jawab sajalah.
Pukul 1 petang agaknya.
Jangan-jangan
awak dan teman wanita awak
buat rumah jadi serabut,
sebab itu nak saya balik lambat?
Saya tegaskan sekali lagi,
saya tiada teman wanita.
Kalau begitu, kenapa?
Tiada apa-apa.
Tunggu sajalah.
Nanti saya pergi jemput awak.
Saya letak dulu.
Kenapa ya?
Tergesa-gesa nak jumpa saya?
Kalau begitu, kenapa pula?
Tadi awak telefon dengan siapa?
Ayah buat saya terkejut.
Li, betul?
Ayah sudah tahu, kenapa tanya lagi?
Tengok, muka awak sudah merah.
Tak adalah.
Saya masuk bilik dulu.
Fei akan balik lusa.
Awak berdiri seorang diri di sana,
tersengih-sengih buat apa?
Budak ini
nampaknya bagus.
Gembira juga.
Maomao.
Nanti temani saya bermain
di atas kapal layar sekejap.
Saya tanya awak ini.
Nak pergi atau tak?
Maomao.
Selamat Tahun Baharu Cina, ayah.
Saya bawa sedikit
epal hasil tanaman Frasida
untuk ayah.
Ini semua organik, tak ada racun perosak.
Boleh terus makan, tak perlu cuci.
Bukan.
Awak...
Kita tinggal di bandar yang sama pun
awak malas nak datang jenguk ayah.
Awak datang ke sini naik kapal terbang?
Anak datang ucapkan
Selamat Tahun Baharu Cina kepada ayah
memang patut pun.
Betul juga.
Baiklah.
Sudah selesai ucapkan
Selamat Tahun Baharu Cina,
awak ada hal lain lagi, betul?
Betul.
Tolonglah saya, ayah.
Di luar sana susah, kan?
Bila awak nak balik ke kumpulan syarikat?
Ayah,
kali ini saya benar-benar perlu
selamatkan Frasida dulu.
Awak ini
masih terlalu mentah.
Asyik tahu nak selamatkan keadaan saja,
tapi tak tahu nak cari
dan baiki kekurangan.
Apa maksud kata-kata ayah ini?
Jangan-jangan maksud ayah,
masalah Frasida sebenarnya
sengaja dirancang oleh seseorang?
Baiklah.
Taklah terlalu bodoh.
Saya sudah agak.
Orang teknikal seperti Ma Li
takkan tiba-tiba sokong pembiayaan
yang tergesa-gesa.
Nampaknya dia telah bergaul
dengan orang yang bukan calang-calang.
Cakaplah.
Berapa banyak modal yang awak perlukan?
30 juta yuan.
Semua wang yang dilaburkan
sebelum ini sudah habis?
Sekurang-kurangnya 20 juta.
Baiklah.
Ayah beritahu awak.
Di dunia ini, hanya awak seorang
yang berani minta wang daripada ayah
secara terang-terangan.
Saya bukan minta percuma.
Tempoh enam bulan,
kadar faedah 10 peratus.
15 peratus.
Bijak merancang.
Awak nak kata ayah sangat licik, kan?
Makanlah epal ayah.
Jangan lupa, tak perlu cuci,
terus makan saja.
Awak nak pergi sekarang?
Ya, nak kejar penerbangan.
Bukan, makanlah dulu baru pergi.
Tak sempat lagi.
Fei sekarang dah ada kemajuan.
Dah tahu nak berikan hadiah kepada tuan.
Sekarang perniagaan kumpulan syarikat kita
di luar negara pun tak begitu baik.
Sebenarnya, tuan lebih perlukan
Fei balik untuk membantu tuan.
Kenapa tuan...
Mana ada ayah mengadu kepada anak.
Lagipun,
20 juta saya ini
perlu digunakan pada tempat yang betul.
Apa maksud tuan?
Awak tak perlu peduli.
Mari, awak...
Tolong saya cuci epal ini.
Baik.
Dia kata tak perlu cuci.
Kenapa saya tak percaya langsung?
Saya pun tak percaya.
Lebih baik cuci saja.
Baiklah.
Cuci bersih-bersih sikit.
Sebelum ini awak yang tamatkan
syarikat saya,
sekarang awak datang beri saya
peluang pula.
Rancangan awak ini
telah dirancang
semasa masih berada di Shan Li Fang?
Secara jujurnya,
dari awal lagi saya tak berminat
dengan produk yang kamu bangunkan.
Tetapi, saya rasa awak boleh cuba
aplikasi telefon Frasida.
Atas dasar apa?
Aplikasi telefon ini
membolehkan semua pengguna
melihat bagaimana produk yang dibeli
oleh mereka
ditanam dan dituai
serta berapa banyak air dan baja
yang digunakan
di setiap bidang tanah,
malah sehingga sebiji buah pun
boleh dikesan asal usulnya
sampai ke tangan pengguna.
Namun, bagaimana kami boleh memastikan
bahawa dengan adanya aplikasi telefon ini,
produk pertanian ini memiliki
nilai daya saing yang tak dimiliki
oleh produk pertanian biasa?
Pada masa yang sama,
kami juga perlu memastikan
para petani yang terlibat dalam penanaman
lebih menghargai nama reputasi
dan integriti mereka
kerana setiap hasil tanaman
akan membawa nama mereka.
Pada masa ini,
aplikasi ini masih belum cukup matang,
jadi saya terfikir tentang awak
Sebab konsep penyelidikan
dan pembangunan awak
sangat seiring dengan Frasida.
Jadi, saya percaya
awak boleh menambah baik aplikasi ini.
Saya lagi percaya awak boleh jadikan
kemungkinan ini
satu kenyataan.
Ini bagai mimpi.
Saya tak pernah terfikir
bahawa aplikasi telefon yang asalnya
untuk meningkatkan
taraf perkhidmatan hotel
boleh digunakan di ladang pertanian.
Ini...
Benarkah ini boleh dilaksanakan?
Sudah tentu.
Frasida
ialah pentas untuk awak dan produk
yang awak bangunkan
menunjukkan nilainya.
Walaupun modal masih tak begitu mencukupi,
ia sudah cukup
untuk kita terus maju ke depan.
Awak tak perlu risau
tentang sokongan masa depan.
Kebanyakan pelabur yang saya jumpa
sebelum ini
semuanya sombong.
Saya pula cuma rasa
mereka sekadar mahu menumpang
untuk mengaut keuntungan.
Tetapi, awak berbeza.
Pelabur dan usahawan
perlu sentiasa saling melengkapi
dan jujur antara satu sama lain.
Jika tak, macam mana nak jadi
rakan kongsi keusahawanan?
Memandangkan kita cakap pasal kejujuran,
saya pun tak nak berahsia lagi.
Ada satu soalan
yang sudah lama saya fikirkan
Memang benar awak bekerja
dalam perbankan pelaburan,
namun jarang sekali jurubank pelaburan
beralih menjadi pelabur.
Ini bukan saja memerlukan wawasan
dan keberanian,
tetapi juga memerlukan simpanan modal
yang besar.
Awak nak cakap apa?
Kumpulan Syarikat Pembuatan Qiansheng.
Bagaimana awak tahu?
Sebelum tahun baharu,
saya pernah Pengerusi Li
untuk perkenalkan diri,
tetapi tak berjaya.
Namun, saya nampak gambar di atas meja.
Ia sepatutnya gambar keluarga kamu bertiga
sebelum ini.
Masa itu saya sudah pasti.
Sebab
rupa dan personaliti awak terlalu serupa
dengan Pengerusi Li.
Mata awak memang tajam.
Kalau begitu, sekarang awak
lagi tak perlu risau.
Soalan saya bukan tentang identiti awak.
Saya sangat menghormati
keputusan awak untuk tak mendedahkannya.
Saya hanya ingin tahu.
Awak sangat mengambil berat
tentang Qian Fei,
setiap hari pun bersama dengan dia.
Tetapi saya tengok keadaan dia,
dia macam tak tahu apa-apa pun.
Saya tak ambil berat tentang dialah.
Lagipun, kami tak bersama setiap hari.
Saya pun pernah beritahu dia
bahawa saya ini anak orang kaya.
Tetapi, dia tak percaya.
Dia percaya atau tak, itu bergantung pada
sama ada awak sudah fikirkan akibat
selepas mendedahkannya.
Tentang awak ambil berat tentang dia
atau tak,
saya rasa sesiapa pun yang nampak
cara awak pandang dia
mesti akan faham.
Macam sekarang ini, tengoklah awak.
Langsung tak sama dengan awak
yang bercakap dengan penuh yakin tadi.
Sudahlah itu.
Saya sekarang ini pelabur awak, tahu tak?
Jaga sikit percakapan awak.
Baik.
Mana mungkin saya menyindir pelabur saya?
Awak jangan risau,
saya akan jaga rahsia untuk awak.
Mulai sekarang,
kita hanya berbincang tentang kerja.
Awak yang cakap begitu.
Saya masih ada hal, saya pergi dulu.
Sayang!
Dah tandatangani!
Benarkah?
Dah tandatangani.
Bagi saya tengok.
Pelabur baharu telah disahkan.
Aplikasi telefon saya dan projek saya,
akhirnya boleh beroperasi semula.
Baguslah.
Awak telah bersusah payah selama ini.
Memang saya telah bersusah payah.
Jingjing.
Maaf sebab menyusahkan awak.
Awak cakap apa ini?
Saya gembira untuk awak.
Saya langsung tak rasa susah lagi.
Jingjing.
Sebenarnya saya faham semuanya.
Tahun ini awak tak benarkan
saya balik kampung
sambut Tahun Baharu Cina dengan awak
sebab takut ibu bapa awak tanya
tentang kerja saya
dan risaukan saya.
Masa awak balik kampung
sambut Tahun Baharu Cina dengan saya,
awak tolong ibu bapa saya
buat kerja rumah
dan tolong cakap bagi pihak saya.
Saya faham semua itu.
Cukuplah.
Jangan beremosi sangat.
Mari pergi.
Kita beli dua ekor ikan
dan balik rumah untuk meraikannya.
Mari pergi.
Buat apa beli ikan?
Hari ini kita makan di luar,
mesti makan yang sedap-sedap.
Benarkah?
Mari pergi.
[Keluar]
Helo, awak sampai tepat pada masanya.
Lima minit ya.
Tunggu saya lima minit lagi.
Saya akan sampai sekejap lagi.
Awak sudah lama tunggu?
Jalan sesak tadi.
Baru lima minit saja.
Baiklah, bagi saya.
Oh ya.
Ayah saya berkeras nak beri awak
sedikit produk tempatan istimewa.
Ini pak cik beri saya?
Kalau begitu, malam ni mesti habiskan.
Kenapa awak nampak letih sangat?
Frasida ada sedikit masalah.
Saya asyik selesaikannya.
Ia sudah selesai sekarang?
Saya naik kapal terbang,
lepas itu pergi ke pinggir bandar.
Sekarang baik-baik saja.
Dalam masa lebih sehari ini,
awak buat banyak perkara ya.
Sebab saya hebatlah.
Li Yifei.
Begini.
Biar saya pandu.
Awak?
Cepatlah.
Boleh juga.
Kata tiada teman wanita.
Selipar ini macam mana pula?
Ini selipar Qiqi.
Saya minta dia datang tolong
siram bunga saya.
Selipar Qiqi?
Tolong siram bunga?
Awak tak pernah pun siram bunga saya.
Macam mana Qiqi boleh datang tolong?
Saya pun ada beli sepasu bunga.
Awak beli bunga?
Awak tak dapat jaga diri sendiri pun,
nak jaga bunga pula?
Buat apa saya nak tipu awak?
Nampak tak?
Awak benar-benar beli?
Tak sangka, agak cantik juga.
Awak suka?
Kalau suka, saya hadiahkan kepada awak.
Benarkah?
Cepatlah masuk dan kemaslah.
Saya pesan makanan dulu.
Tinggalkan saja nombor telefon saya.
Awak pergilah tidur sekejap.
Awak sudah lupa tadi saya tidur lama
di dalam kereta?
Makanan sudah siap.
Cepatlah keluar makan.
Sekejap.
Eh, sudah tukar set pinggan mangkuk?
Set yang dulu mana?
Yang itu saya sudah pecahkan,
jadi saya belikan awak set yang baharu.
Kalau begitu...
Ini mahallah.
Kalau saya tahu, awak pindahkan wang
kepada saya sudahlah.
Pindahkan wang pun boleh juga.
Tetapi yang pertama,
kalau pindahkan wang,
awak mungkin takkan reda marah.
Yang kedua,
awak mungkin akan simpan wang itu
dalam bank.
Takkan sampai tahap yang buat awak
diam-diam rasa puas hati macam sekarang.
Siapa kata saya diam-diam rasa puas hati?
Tadi saya curi-curi makan
sikit daging lembu ini.
Pak cik dan mak cik memang pandai masak.
Sedap.
Awak pesan salad dan bubur saja?
Apa maksud awak dengan "pesan:?
Saya masak ini sendiri.
Awak masak ini sendiri?
Awak tahu masak semua ini?
Selalu tengok awak masak,
jadi saya pun terikut-ikutlah.
Tak mungkin.
Baiklah, saya belajar sikit dari Internet.
Boleh?
Cuaca sejuk sebegini,
saya masak bubur
untuk hangatkan perut awak
lepas awak balik,
tapi awak pula banyak tanya dan cerewet.
Awak begitu prihatin?
Saya memang selalu seperti ini.
Cepatlah makan.
Apa yang berlaku?
Tak apa, tak perlu pedulikan saya.
- Biar saya tengok.
- Tak apa.
- Jangan pedulikan saya.
Awak... awak melecur?
Awak melecur masa masak bubur tadi?
Sebab saya tak biasa, tak apa.
Saya sapukan ubat untuk awak.
Dah jumpa ubat belum?
Sakit sangat ini.
Apa yang berlaku?
Awak buat apa itu?
Rambut siapa ini?
Rambut apa?
Awak datang tengok sendiri.
[Pratonton episod seterusnya]
[Love Has Fireworks]
Direktor Fang
telah dibawa pergi
oleh orang Shan Li Fang.
Awak tahu sebab apa?
Awak sudah lupa tentang kejadian
di bilik Hotel Shan Li Fang
sebelum tahun baharu?
Kenapa awak nak jumpa saya?
Selama ini,
saya selalu anggap puan sebagai idola saya
dan bertekad untuk menjadi seperti puan.
Tetapi, saya tak faham kenapa.
Kenapa awak mendedahkan perkara ini
kepada 33 Titik?